# 你是减少压力还是增加压力？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/do-you-reduce-stress-or-increase-stress-9367e620d8cf>

几周前，在丹佛[创业周](https://hackernoon.com/tagged/startup)上，马克·库班在我与他和查理·厄根的采访中有一句很棒的台词。他说:

> *“我喜欢投资减少* [*压力*](https://hackernoon.com/tagged/stress) *的人，回避增加压力的人。”*

当我昨天在处理一些事情时，这再次出现在我的大脑中，但略有修改。

> *“我喜欢做减轻压力的人，避开增加压力的人。”*

我的世界充满了增加压力的人。在谈判中尤其如此，但在董事会层面的互动、与创始人的关系、与领导者的互动以及其他与公司有关的事情中也很普遍。这只是在我的商业世界里。当你漫游到其他领域，如政治、新闻，甚至社交场合，压力的程度(经常伪装成戏剧)是显著的。

我喜欢的 Headspace 冥想程序之一是关于焦虑的。另一个最喜欢的是关于压力。在这两种情况下，目标都不是消除焦虑或压力，而是承认焦虑或压力，并更有效地与之互动。

在过去的几年里，我一直坚持的一个词是[镇定](https://www.google.com/search?q=equanimity)。这是我个人看待事物的本质。考虑到我生活的工作和更大的世界背景，我已经承认我无法消除压力。我也避免不了。而且，虽然我可以避开那些增加压力的人，但他们还是会出现，我需要和他们互动。

所以，通过把这个因素转过 180 度，我已经能够改变我与压力的关系。我承认压力无处不在。我不试图消除它。但是，通过我的行为，我努力成为减少它的人。我通过我对待所有事情的方式做到这一点，把平静的概念作为核心原则。

这并不意味着我是完美的。我知道在某些情况下我会给别人带来压力。我知道我总能做得更好。每当我意识到我给别人制造了压力，我就会试着从中吸取教训并改进。

*原载于* [*费尔德思*](https://www.feld.com/archives/2017/11/reduce-stress-increase-stress.html) *。*